=Legenda ShenLi=
=Episode 14=
Cucu ke-33 Kaisar Langit, Dewa Fu Rong,
bersifat egois dan mengusir
beberapa pelayan Kediaman Ratu Bicang.
Tidak enak hati untuk membaca?
Apa perlu suruh orang lain yang membaca?
Menjual tiket Kediaman Ratu Bicang
secara terbuka.
Menjual senjata yang disimpan
di Kediaman Ratu Bicang.
Bertindak semena-semena di kota.
Merusak adat Alam Spiritual
yang sederhana.
Menindas rakyat Alam Spiritual.
- Menggoda wanita Alam Spiritual.
- Anak durhaka!
Panggil kembali bocah
yang memalukan itu.
Aku mau mematahkan kakinya
dengan tanganku sendiri.
Baik.
Sudah berkemampuan.
Bahkan menggoda wanita?
Menggoda.
Belajar dari siapa?
Satu, dua, satu, dua, satu.
Cepat.
(Kediaman Ratu Bicang)
Satu, dua.
Cepat.
Toleransi alkohol kalian buruk sekali.
Lain hari, kalian harus
mentraktirku minum.
(Kediaman Ratu Bicang)
Tidak masalah.
- Kami pergi dulu, Ratu.
- Hati-hati di jalan.
Ayo pergi.
Lanjut lagi, ayo!
Dewa Agung.
Rou Ya.
- Rou...
- Ratu akan segera menikah ke Alam Dewa.
Pulang malam bersama pria seperti ini,
bukankah tidak terlalu baik?
Tidak baik? Lalu, seperti apa yang baik?
Coba Dewa Agung katakan.
Membiarkan orang yang akan menikah
denganku bertindak semena-mena,
apakah ini baik
yang dimaksud Dewa Agung?
- Kau mabuk.
- Aku sangat sadar.
Apa saja yang dilakukan
Dewa Agung hari ini? Masih ingat?
Bagus, memaksaku mengalah,
apakah Dewa Agung puas?
Dewa Agung mungkin tidak tahu, 'kan?
Bagiku, serangkaian tindakanmu ini
bagaikan manusia fana yang cemburu
dan sedang memikirkan cara
untuk membuktikan sesuatu.
Kenapa? Apakah Dewa Agung
menyukai Shen Li?
Ratu mabuk.
Dewa mana ada perasaan?
Benar. Dewa Kuno tidak punya keinginan.
Mana bisa menyukai orang?
Kalau begitu,
siapa yang ingin dilindungi
dan apa yang ingin dilakukan Shen Li,
semoga Dewa Agung
jangan berbicara terlalu banyak.
(Berikan aku jalan untuk hidup.)
Baiklah. Aku akan berusaha.
(Asalkan aku melakukan hal
yang lebih keterlaluan lagi)
(dan memperbesar masalah,)
(apakah Shen Li masih bisa bersabar?)
Mo Fang.
Tidak boleh membiarkannya
mati di Alam Spiritual.
(Tidak bisa diprovokasi.)
(Tidak ada seorang pun di Alam Spiritual
yang bisa kuprovokasi.)
(Rencanaku salah.)
Kau jangan memukulku!
Trik ini lagi.
(Kediaman Ratu Bicang)
(Paviliun Jingshang)
- Ratu.
- Ada apa?
Pagi ini, Penguasa Spiritual
memintamu pergi ke Istana.
Baik.
Ada apa?
Tadi malam, Dewa Fu Rong
pergi ke Dunia Fana
melalui Jembatan Ruoshui.
Kenapa mendadak sekali?
Ini salahku.
Aku bersedia menanggung
semua tanggung jawab,
mencari Dewa Fu Rong,
lalu menerima hukuman.
Kau memukulnya?
Kemarin mabuk, jadi menendangnya sekali.
Lagi pula sudah dipukul,
anggap saja pelajaran untuknya.
Lagi pula, di Dunia Fana
tidak ada siluman atau iblis,
dia tidak akan mati.
Biarkan saja dia.
Tidak bisa. Tadi malam, Kaisar Langit
mengirim perintah mendesak,
menyuruh Dewa Fu Rong harus kembali
ke Alam Dewa dalam tiga hari.
Jadi, harus merepotkan
Dewa Agung Xing Zhi untuk mengantar surat.
(Apakah Xing Zhi?)
(Tidak disangka, dia tampak tidak peduli
tentang urusan apa pun,)
(tetapi melakukan sesuatu
dengan begitu cepat.)
(Perintah Kaisar Langit
datang dengan begitu mendesak,)
(pasti karena dia menambahkan
hal lain di dalam surat, 'kan?)
(Memerintah Fu Rong untuk kembali)
Bawa Dewa Fu Rong kembali
(ke Alam Dewa dalam tiga hari)
dalam waktu tiga hari.
Untungnya, waktu di Dunia Fana
berlalu dengan lebih lambat.
Masih ada waktu untuk mencarinya.
Ingin aku yang pergi mencarinya?
Penguasa Spiritual, ini semua masalah
yang disebabkan Mo Fang,
tidak seharusnya melibatkan Ratu.
Shen Li.
Waktu di Dunia Fana sangat panjang.
Perjalanan ini bukan ingin kau membawa
kembali Dewa Fu Rong secepatnya,
tetapi ingin manfaatkan perjalanan ini
agar kalian para anak muda
bisa saling memahami.
Paham?
Aku memang tidak bermaksud
untuk kabur dari pernikahan ini lagi.
Aku menerima nasib.
Aku akan menemukan Dewa Fu Rong,
tetapi tidak perlu saling memahami.
Adapun Jenderal Mo Fang,
menyerang Dewa Fu Rong,
melawan orang berstatus lebih tinggi,
harus diberikan hukuman.
Jangan dihukum.
Aku yang menyuruhnya pukul.
Jika mau hukum, hukum aku saja.
Setelah aku menemukan Dewa Fu Rong,
aku akan mencari Penguasa Spiritual
untuk menerima hukuman.
Dia pergi ke arah Kota Jinxiu.
(Dunia Fana, Kota Jinxiu)
Kalian siapa? Aku di mana?
Apa yang ingin kalian lakukan?
Kami sedang menyuapimu air.
Ini adalah Kota Jinxiu, kau siapa?
Pakaianmu begitu bagus,
kenapa bisa ada di sini?
Kota Jinxiu? Dunia Fana?
Aku sudah turun?
Ini sungguh Dunia Fana.
Aku sudah turun.
Aku berhasil kabur.
Bebas!
Aku datang.
Para nona, aku datang.
Budi kebaikan kecil.
Mulai hari ini, kalian ikuti aku
dan nikmati kebahagiaan!
Uang perak.
- Jangan rebut, ini punyaku!
- Punya aku!
Tidak boleh rebut, punya aku!
Apa ini?
Tidak peduli,
aku memperoleh kehidupan baru.
Shen Li, kau tidak bisa
membuatku kesal lagi.
Bibi Zhang, sedang cuci baju?
Kau ke mana hari ini?
Memancing sedikit ikan,
mau pulang untuk masak.
(Dunia Fana, Kota Qingsheng)
Zhang,
nanti bawakan sedikit daging untukku.
Baik.
(Cuaca sebagus ini,)
(seharusnya cari tempat teduh
dengan teralis anggur untuk tidur.)
(Lupakan saja, itu sudah masa lalu.)
(Karena sudah datang ke Dunia Fana,)
(sebelum mencari Dewa Fu Rong,
aku harus bermain sendiri sampai puas.)
(Bahagia)
- Tekan tandu.
- Nona, ini bakpaonya.
- Menyambut pengantin baru.
- Terima kasih.
Mengikat simpul sehati.
Simpul cinta selama ratusan tahun.
Pernikahan diikat oleh benang takdir.
Melangkahi ambang pintu.
Damai dan bahagia,
semua harapan terkabulkan.
Pertama menyembah langit.
- Bagus.
- Pasangan yang serasi.
Kedua menyembah orang tua.
Suami istri saling menyembah.
Masuk ke kamar pengantin.
Zhang Xuejiu memberikan
sepasang gelang giok putih.
Silakan.
Pejabat Yang memberikan
sepasang vas porselen putih.
- Bayar. Semoga bisnisnya lancar.
- Terima kasih.
Tuan Ma memberikan sebuah giok Ruyi.
Shen Li dari Kediaman Ratu Bicang
memberikan
sebongkah batu emas!
Lihatlah.
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
Nona, ini arak pesanan Anda.
- Terima kasih.
- Sama-sama, hati-hati di jalan.
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu, menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip,
gunung dan sungai menjadi saksinya♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu, menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
Gegeda. Turun untuk makan.
♪Bintang berkelap-kelip,
gunung dan sungai menjadi saksinya♪
Ayo.
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
Hanya karena tidak ada
satu tangkai anggur pun
yang hanya menghasilkan satu buah.
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu, menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
(Kediaman Song)
Pintu ini tidak ada perubahan apa pun.
(Kediaman Jinyue)
Kau sungguh tidak bisa diam
untuk sedetik pun.
(Baik benda ataupun manusia
sudah berubah semua.)
(Bagiku, ini adalah hal
yang baru terjadi belum lama ini.)
(Aku memiliki semua ingatan itu,)
(tetapi bagi dunia ini,)
(bahkan seperti tidak ada
jejak yang tersisa.)
(Mungkinkah di dunia ini sebenarnya
tidak ada orang bernama Xing Yun?)
(Semuanya hanya khayalan dan ilusiku.)
(Perpustakaan)
(Catatan Kota Qingsheng)
(Catatan Qingsheng,
Biografi Gu Chengjin)
Konon, di dunia persilatan
ratusan tahun yang lalu,
Pemimpin Kota Qingsheng yang terkenal,
Gu Chengjin,
kehidupannya adalah sebuah legenda.
Gu Chengjin mencurahkan
seluruh tenaganya untuk Kota Qingsheng,
melakukan sangat banyak kebaikan
untuk rakyat Kota Qingsheng.
Pertama, ada pendeta ahli meramal
yang membuat rencana untuknya.
Ahli strategi, Xing Yun,
berasal dari latar belakang miskin.
Dia awalnya rakyat biasa,
(Peramal Pakaian Linen, Kebaikan Dunia)
tetapi punya rencana yang luar biasa.
Xing Yun tanpa sengaja menyinggung
Tuan Pertama Kota Qingsheng
pada kala itu.
Rumah kecilnya dibakar.
Dalam sekejap, asap mengepul,
suara membunuh menggema,
cahaya api membubung ke langit.
Namun, Xing Yun
yang memiliki tubuh lemah
seperti memiliki bantuan dewa
di tengah kepungan sekelompok ahli
dan berhasil melarikan diri.
Lalu, Gu Chengjin
membunuh kakak kandungnya,
akhirnya berhasil menduduki posisi
Pemimpin Kota Qingsheng dengan stabil.
♪Hancurkan sangkarnya,
cari mimpi sendirian♪
♪Bintang berputar dan kembali
untuk saling bertemu pertama kalinya♪
♪Bahkan jika dunia berubahi♪
♪Kenangan terlalu membebani♪
Lalu, Nona Ye,
istri Gu Chengjin yang misterius,
setelah bangkit dari kematian,
dia justru melewati hidupnya
dengan didampingi ajaran Buddha.
Gu Chengjin setia pada Nona Ye
sehingga tidak pernah
menikahi istri kedua.
Setelah Nona Ye meninggal,
Gu Chengjin menjadi makin pendiam.
Setiap harinya depresi
dan terjangkit penyakit.
Hanya dalam waktu satu sampai dua tahun,
hidupnya juga telah berakhir.
Ahli strategi Xing Yun,
setelah membantu Gu Chengjin
merebut posisi Pemimpin Kota Qingsheng,
dia pun mengundurkan diri.
Tidak menikmati kemewahan
ataupun menikahi wanita cantik,
melainkan kembali ke rumah kecil.
♪Air mata mengalir deras dan saling
berpelukan di tengah cakrawala luas♪
♪Semua yang ada di dunia ini
bagaikan setetes debu♪
♪Perpisahan dan kembali bertemu
paling cepat♪
♪Meskipun sulit untuk melanggar takdir,
kita tetap harus saling berbagi♪
♪Tak perlu takut hancur dan berubah
menjadi gumpalan angin di cakrawala♪
♪Sambil memegang sumpah,
kita bertemu lagi di tengah kekacauan♪
♪Masih ada banyak hal yang hidup♪
♪Berdampingan di langit berbintang♪
♪Kembalilah dengan harapan
dan jelajahi laut dan langit biru♪
(Jejak yang ditinggalkan Xing Yun
di dunia ini)
(hanya sesedikit ini.)
(Setelah halaman ini dibalik,
itu adalah sejarah orang lain.)
(Sebenarnya apa yang ingin kubuktikan?)
(Tidak peduli Xing Yun adalah
asli atau palsu,)
(dia tetap sudah menjadi masa lalu.)
(Tidak ada masa lalu
yang bisa ditemukan kembali.)
(Kenapa aku bisa begitu kebingungan
hanya karena sebuah kenangan?)
Dewa Agung ingin mengikuti sampai kapan?
Kapan kau menyadarinya?
Jika aku begitu bodoh,
aku sudah lama terbunuh di medan perang.
- Kemarin...
- Dewa Agung.
Aku yang salah kemarin.
Hari ini, aku awalnya
ingin minta maaf kepadamu.
Namun, saat bangun tidur, aku baru tahu
kau sudah pergi ke Dunia Fana,
jadi aku bergegas kemari.
Tidak masalah.
Lagi pula, ada banyak cara
untuk menghadapi Dewa Fu Rong.
Malam itu,
aku marah kepada Dewa Agung.
Menurut kata-kata teguran
Penguasa Spiritual,
ini berarti melawan orang
berstatus lebih tinggi.
Shen Li juga salah.
Ada satu kali, aku jatuh ke Dunia Fana
karena terluka parah.
Aku berbaring di sana.
Sangat kelelahan
dan tidak bisa bergerak.
Seumur hidup ini,
aku tidak pernah begitu menyedihkan.
Ayo. Pulang ke rumah.
Saat ditemukan waktu itu,
memang ada perasaan telah diselamatkan,
seperti telah bertemu
pahlawan dalam legenda.
Seumur hidup ini,
itu pertama kalinya
aku bertemu pahlawan milikku sendiri.
Ternyata seorang manusia fana
yang begitu biasa.
Mencekik lehernya,
bisa membuatnya mati sesak napas
tanpa perlu mengerahkan tenaga.
Namaku Shen Li,
coba panggil Gegeda lagi.
Shen Li?
Mungkin sejak saat itu,
aku menjadi jatuh hati
kepada Xing Yun.
Dewa Agung.
Xing Yun. Shen Li tidak bodoh.
Lagi-lagi ketahuan olehmu.
Sebenarnya, aku sudah lama menyadarinya.
Hanya saja, aku tidak paham
kenapa tidak tinggal
di Langit di Luar Langit yang nyaman
dan turun ke Dunia fana
untuk menjadi manusia fana yang tertekan?
Posisi ini barulah tertekan.
Setelah kau hidup selama aku,
kau baru akan tahu,
bosan bisa menjadi alasan
untuk melakukan banyak hal.
Aku awalnya ingin turun ke Dunia Bawah
dan menjadi manusia biasa
yang sederhana,
menjalani hidup yang seharusnya
dijalani manusia fana.
Apa daya...
Aku memang telah menjadi manusia fana,
tetapi tidak mengubah
ingatan sebagai Dewa.
Pantas saja. Kau tahu begitu banyak
teknik formasi yang aneh,
tetapi tidak punya
sedikit pun kekuatan sihir,
juga tidak bisa melihat tubuh spiritual.
Dengan tubuh manusia fana,
mana bisa menanggung
ingatan sebanyak itu?
Pantas saja penyakitan.
Karena kau mengingat semuanya,
kenapa berpura-pura tidak mengenalku?
Alasan yang sama
dengan saat kau mengusir
Mo Fang kembali ke Ibu Kota Kerajaan
di barak militer
Alam Spiritual.
Karena tidak suka,
jadi tidak ingin menghambatnya, benar?
Daripada kenal,
lebih baik berpura-pura tidak kenal.
Kau... Ternyata seperti ini maksudmu.
Xing Zhi. Apakah kau tahu sebenarnya
apa yang harus dilakukan
agar orang lain tidak menyukaimu?
Tindakanmu ini
justru sedang menggoda orang.
Atau bahkan kau sendiri tidak tahu
apa yang sedang kau lakukan?
- Kau tergoda?
- Apakah mungkin?
Dewa Agung berpikir terlalu banyak.
Aku adalah Ratu Bicang.
Mana mungkin begitu tidak tahu batasan?
Yang kutemui sebelumnya adalah
Xing Yun, manusia fana,
jadi bisa disukai.
Namun, kau adalah Dewa Kuno.
Mana mungkin aku meneruskan perasaanku
kepada dirimu?
Perubahan identitas memang akan
mengubah banyak hal.
Jika suatu hari nanti
kita bertemu di medan perang,
aku akan mengabulkan Shen Li
yang merupakan Ratu Bicang.
Namun, Alam Spiritual dan Alam Dewa
akan melakukan pernikahan politik.
Hari itu tidak akan tiba.
Sebenarnya, yang ingin kukatakan
hari ini adalah
jika kau tidak ingin menjadi Xing Yun,
maka kau bukan lagi Xing Yun.
Tidak ada yang perlu disembunyikan.
Di hatiku, Xing Yun
sedari awal sudah meninggal.
Kau adalah dewa sekarang, Xing Zhi.
Shen Li. Dari awal hingga akhir,
Xing Yun dan Xing Zhi
semuanya adalah aku seorang.
Bukan. Keduanya berbeda bagiku.
Jadi, aku akan mengikuti arahan Dewa,
melakukan pernikahan politik
dengan Dewa Fu Rong,
juga tidak akan ada kaitan lagi
dengan Dewa Agung.
Dewa Agung tidak perlu khawatir lagi.
Baik.
Jika kau bisa berpikir seperti ini,
itu adalah yang terbaik.
Gerbang kota akan ditutup.
Aku mungkin tidak akan datang
ke Kota Qingsheng lagi.
Aku mau ke Kota Jinxiu
untuk mencari orang.
Dewa Agung bermaksud ke mana?
Aku bermaksud...
Ada aura yang aneh.
Selain itu, bukan orang baik.
Kau tidak bisa merasakannya?
Meski begitu,
kenapa kau harus menarikku?
Aku perlu menghindar?
Aku hampir lupa.
Kau bukan Xing Yun.
Dewa Agung selalu berjalan
dengan semena-mena di ketiga alam,
orang lain hanya akan memberi jalan.
Kau...
Kau sungguh lancang dan sombong.
Namun, benar juga,
kau adalah Dewa Agung.
Dewa Bumi? Ini aura Dewa Bumi.
Tanpa perintah dari Alam Dewa,
bagaimana bisa
mereka asal menangkap orang?
Teknik Kondendasi Es?
- Teknik Penghenti Air.
- Apa bedanya?
Teknik Penghenti Air adalah
teknik rahasia Dewa Kuno,
bisa membekukan segalanya.
Sementara Teknik Kondendasi Es
yang kau bilang, aku tidak tahu.
Tidak layak diungkit.
- Ini teknik apa?
- Teknik Pengikat Dewa.
Terima kasih atas pertolongan Dewa.
Begitu lama tidak bertemu,
kau masih begitu lemah.
- Kau...
- Benar, ini aku.
Untuk apa mereka menangkapmu?
Ceritanya panjang.
Ini masalah yang disebabkan
sebuah sekte kultivasi keabadian.
Tiga bulan lalu,
sebuah sekte kultivasi kecil
bernama Gerbang Fu Sheng
menjadi terkenal di dunia persilatan.
Ini awalnya bukan masalah kami.
Namun, mereka mulai mengundang
Dewa Bumi dari berbagai tempat.
Ada banyak Dewa Bumi
yang menghadiri undangan,
tetapi setelah itu mereka menghilang.
Saat itu, kami tidak terlalu peduli.
Namun, sekte itu datang lagi
untuk mengundang gelombang kedua.
- Ayo pergi.
- Setelah grup kedua pergi,
mereka juga tidak kembali.
Ayo pergi.
Kami semua merasakan kejanggalan.
Jadi, saat sekte itu datang mengundang
untuk ketiga kali,
kami semua tidak mau pergi.
Tidak disangka,
sikap mereka langsung berubah
dan mulai menangkap orang.
Dewa Bumi seperti kami
hanya ada sedikit.
Beberapa ditangkap, beberapa diundang,
lalu ada beberapa lagi
yang ditangkap secara terpisah.
Hanya dalam beberapa bulan,
dari ratusan mil di sekitar sini
mungkin sudah ditangkap
hingga tersisa aku sendiri.
Aku beruntung karena bersembunyi
di dalam kota.
Selagi ada banyak orang,
aku bersembunyi selama beberapa waktu.
Pada akhirnya
tetap tertangkap oleh mereka.
Hari ini, jika bukan karena kalian,
aku mungkin tidak bisa kembali.
Dewa Bumi setidaknya
memiliki fisik dewa.
Meski kekuatan sihirnya tidak kuat,
juga tidak lemah
sampai seperti ini, 'kan?
Ada Dewa Bumi
dengan kekuatan sihir tinggi
yang mencoba melawan,
tetapi mereka sepertinya
punya cara khusus untuk menghadapi kami.
Lihat, misalnya tali ini.
Begitu terikat olehnya,
melawan seperti apa pun
tidak akan bisa lepas.
Sebelumnya, ada Dewa Bumi yang bilang
mereka sepertinya
bukan menggunakan teknik spiritual.
Namun... Namun,
sesuatu dari Alam Spiritual.
(Alam Spiritual dan Alam Dewa
memang tidak saling percaya.)
(Berkonflik dengan Alam Dewa
memang tidak perlu ditakutkan,)
(tetapi jika orang lain
yang menghasut situasi ini,)
(itu tetap sulit diterima.)
Lepaskan teknikmu itu.
Bukankah tidak baik
untuk memerintah Dewa Kuno?
Jangan berlama-lama.
Aku hanya akan menanyakan
setiap pertanyaan satu kali.
Jika kau tidak menjawab,
aku akan memotong semua jari-jarimu.
Coba hitung kau punya berapa jari.
Katakan, siapa yang mengutus kalian
menangkap Dewa Bumi?
- Katakan!
- Ketua Sekte.
Diberikan kutukan.
Jika mereka menjawab pertanyaan
yang tidak seharusnya dijawab,
maka akan meninggal.
Kutukan yang kejam sekali.
Petunjuknya terputus.
Aku bisa membantu kalian
menemukan Dewa Bumi.
Bagaimana caranya?
Sebelum Dewa Bumi Kuno wafat,
energi dewanya disembunyikan
di dalam tanah.
Kami para Dewa Bumi
menerima perlindungan Dewa Bumi Kuno.
Di tubuh kami
ada energi Dewa Kuno yang lemah.
Sayangnya, Dewa Bumi Kuno
sudah pergi terlalu lama.
Kami hanya memiliki koneksi yang lemah.
Namun, aku bisa merasakan
arah secara garis besar.
Baik, ada arah juga boleh.
Kau cari jalan,
kita pergi menolong mereka secepatnya.
Baik.
Dewa Agung.
Kali ini, aku datang ke Dunia Fana
untuk mencari Dewa Fu Rong.
Sekarang bertemu masalah ini,
mungkin Dewa Agung
bisa pergi mencari Dewa Fu Rong.
- Dewa Agung.
- Tidak perlu peduli tentang Dewa Fu Rong.
- Apa yang kau pikirkan?
- Aku sedang berpikir,
untuk apa mereka menangkap
begitu banyak Dewa Bumi?
Ada petunjuk?
Sesuai perkataan Hu Lu.
Jika dia menyempurnakan semua Dewa Bumi,
mungkin karena ingin memperoleh
energi Dewa Kuno.
Jika demikian,
masalah ini tidak sederhana.
- Tetap harus pergi melihatnya.
- Baik.
Saat pergi menyelamatkan orang nanti,
kau yang menghancurkan teknik
dan formasi, aku yang menghajar orang.
Anak gadis harus menahan diri.
Kau setidaknya seorang gadis.
Kenapa menganggap dirimu
sebagai seorang pria?
(Ekspresi dan nada ini
sama persis dengan Xing Yun.)
(Sebelumnya, dia masih sengaja
bersembunyi di depanku.)
(Sekarang sudah terungkap semua,)
(semua sifat buruknya pun
ditunjukkan semua.)
(Benar-benar ingin
menghajarnya dengan keras.)
(Mana ada yang seperti dia?)
(Menolak dan menggoda secara bersamaan.)
Sudah 1.000 tahun.
Masih ada saja yang belum menyerah.
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪